---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1t979zoEKn/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-10-25T09:46:44+08:00
---
![【师出有铭】obsidian+excalidraw，让你的笔记“动”起来_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1t979zoEKn/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【师出有铭】obsidian+excalidraw，让你的笔记“动”起来
https://www.bilibili.com/video/BV1t979zoEKn/
师出有铭 2025-05-12 23:00:33

00:00 Instances of folder vertices
00:01 And these are the set of vertices
00:03 These are dvs
00:04 And these are vertices
00:07 So that's how a taste trail guten works
00:10 不知道大家有没有用这种方法来记录笔记呢
00:13 那么今天我就来分享一下
00:15 我个人最喜欢的一个obsidian的插件
00:18 EXCALIRXCELADRO是一款开源的在线绘图软件
00:23 现在已经可以作为obsidian的一个插件
00:27 obsidian是以它丰富的这个插件而著名的
00:30 我们可以去这个设置里面
00:33 然后找到它的呃
00:35 专门的这个插件的一个社群
00:37 我们点击这个浏览啊
00:38 这里面呢就是所有的由其他的开发者做的
00:43 一些插件
00:43 那么这些插件呢有的确实是非常有用的
00:46 那么本视频呢我就给大家推荐啊
00:49 这么一个XCARTIER这么一个软件啊
00:51 因为我个人觉得啊这个插件的这个功能啊
00:54 其实不需要太多啊
00:56 只需要找到对你有用的好
00:58 如果你下载成功并且应用的话
01:01 你会在你的左边的这个菜单栏中
01:04 看到一个新的一个小图标
01:05 就是像钢笔一样的
01:07 那么这个就是EXCALIA的一个啊
01:10 进入界面啊
01:11 我如果我们点击它的话
01:14 诶他会给你创建一个新的一个界面
01:17 这样的话我们就可以开始编辑和书写了
01:20 呃其实这款插件呢
01:22 它是专门为那些有手写需要的小伙伴来设计的
01:25 比方说你如果用的是平板电脑啊
01:27 或者是啊像我这样的在电脑上接一个数位板啊
01:32 它是非常好用的啊
01:34 我们可以就是像在这个平板上写一样啊
01:39 也可以更换一些它的其他的样式什么的
01:41 嗯而且我最喜欢他的这个软件的一点呢
01:44 就是它的一些所提供的图形啊
01:47 啊他的这个呃风格我是比较喜欢的
01:50 就是更像手绘的风格
01:54 呃但是它的功能呢是远不如纸的好
01:58 呃我首先给大家介绍一下
02:00 就是它的一些基本的功能吧
02:02 啊这个白板呢它是可以是无限使用的
02:05 无限放大的啊
02:06 但是我还是建议他呃
02:08 建议大家的话是每一个话题用一个白板
02:11 这样的话你可以比方说跟你之前所总结的啊
02:15 我就以这个算法导论为例
02:18 跟你之前所用的这个代码联系起来嗯
02:22 他这个软件呢还提供一些比较呃丰富的一个
02:26 这些素材库吧
02:28 这些东西你都需要从网上下载
02:30 然后直接导入就可以使用了
02:32 我是觉得这些呃其实这些图案还是蛮好看的
02:37 嗯你可以通过啊编辑它们的颜色啊什么的
02:42 都是很方便的
02:45 啊甚至有一些什么流程图啊
02:48 或者是一些像UI的界面啊
02:50 都可以可以用在你的这个笔记和设计方面
02:54 呃
02:54 不过我认为这个EXCELTIER这个软件
02:57 它最好的一个功能呢
02:59 还是对于多媒体的一个支持啊
03:02 就是比方说啊
03:04 无论是对于我们之前的一些文档啊
03:07 还有这个一些网站啊
03:09 包括视频啊
03:10 他都能够很好的去衔接好
03:12 那么下面我给大家演示一下
03:15 如何添加这个文档以及网站啊
03:18 其实也是很简单的嗯
03:20 它有这么一个功能啊
03:21 点我们可以点击这个更多工具
03:23 然后有一个这个叫web embedded
03:27 就是嵌入网页嘛
03:29 然后你一旦点击这个的时候
03:30 你可以自己先拉一个框
03:33 就是你即将要显示的内容
03:35 然后呢会把你的这个网站给粘贴啊
03:38 或者是这个打到上面好
03:41 那么我就以我个人的这个呃网站为B
03:54 好然后我输入好诶
03:57 大家可以看到这个
03:58 其实就是它能够在这个软件里面啊
04:02 在这个白板里面显示我的呃网站
04:04 并且呢它是还可以是交互的
04:06 我们如果双击它的话
04:08 我就相当于可以像像使用我的这个软件一样
04:14 嗯他这个应该也是可以去点进去看的
04:17 哎是可以的
04:20 好
04:21 那么我们怎么样去呃
04:23 添加这个之前的markdown文档呢
04:25 就比方说像这个例子
04:27 我想添加我的啊
04:28 打开STSTRO的这个算法
04:30 那么我们可以点击这个啊
04:33 在这边右边的有一个insert any file
04:35 就是添加已有的这个文件
04:38 我们点击一下
04:39 这样的话你就可以在里面进行一个搜索
04:41 我们只需要搜索我们的打开STRO啊
04:44 然后点击
04:45 然后他有两种选择
04:47 你要么是以图片的形式
04:48 要么是以这个嵌入的形式
04:50 这两者之间的区别呢
04:51 就是图片的形式是只是只是一张图片
04:54 你不能对它进行一个交互嗯
04:57 那么我们可以先先看看图片的形
04:59 式是什么样子的吧
05:00 好那么我们也可以看到它生成的这个
05:08 就是把我之前的呃笔记以图片的形式生成
05:12 但是这种形式呢它是不能够移动的
05:14 不能够交互的
05:15 所以说我还是呃建议大家呢是用这种啊
05:18 他是呃用这个嵌入的方式
05:21 它可以双击之后
05:22 然后你可以往下滑啊
05:24 就可以看到我们之前的这个呃笔记好
05:27 那么我们如果你做做着呃
05:31 做了这样一个笔记的话啊
05:33 你可以写写画画
05:34 然后呢我推荐大家做的一个工作
05:37 就是就是你把你的原本的就这个文档
05:40 跟我们刚才所做的这一切给它联系起来
05:44 呃那么你可以做的是
05:46 你可以直接在这上面编辑
05:48 在这个编辑
05:49 因为我们知道这个ob c点
05:51 它的链接的方法就是用两个方括号诶
05:54 你可以选择我们现在的这个笔记啊
05:57 我看一下这几个名字都非常的像
06:00 应该是这一个试一下嗯
06:03 啊就相当于我的原原本的这个文档呢
06:07 连接到了我现有的这个EXCEXCATEGATE这个软件
06:11 我们这样做的一个好处是什么呢
06:13 就是当你哎回到这个关系图谱的graph view的时候
06:17 你可以很好的看到诶他俩是连联系在一起了
06:21 呃就是这里你可以看到他俩是联系在一起的
06:26 这样的话呃我们在复习的时候
06:28 或者是在学习的时候
06:29 你不仅能看到你的这个文档
06:31 你还可以去到唉我们所做的这个呃
06:35 这个就就EXCELERATE这这个白板的一些
06:38 你所呃写写画画的一些笔记
06:40 或者是你的一些多媒体的一些笔记啊
06:43 我认为这样的话
06:45 你联合把这两个插件使用好之后
06:48 是对于我们的这个学习
06:50 以及这个呃知识的一个链接是非常有用的
06:55 好今天就是我们视频的所有内容了
06:58 那么首先感谢大家的观看呃
07:01 如果以后我有一些好的想法
07:04 或者是我在使用中有哪些问题
07:06 我也会及时跟大家分享好
07:08 那么感谢大家对我的关注支持
